ITSETUNTEMUKSESTA ITSETIETOISUUTEEN
Tänään on suuri päivä meille kaikille,
koska on 16. Sahasrara-päivä.
Sillä kuudellatoista lyönnillä
tai kuudellatoista tapahtumalla
saavutatte korkeamman
aseman ylösnousemuksessanne.
Se on täydellinen.
Shri Krishnaa kutsutaan
täydelliseksi inkarnaatioksi,
koska Hänellä on kuusitoista terälehteä.
Tätä täydellisyyttä kutsutaan nimellä 'purna'.
Nyt siirrymme toiseen ulottuvuuteen.
Ensimmäinen oli se, missä
saitte Itseoivalluksenne.
Evoluutioprosessissa
eläimet eivät ole tietoisia monista asioista,
joista ihmiset ovat tietoisia.
Eläimet eivät esimerkiksi voi käyttää materiaa
omiin tarkoituksiinsa.
Ne eivät myöskään ole
lainkaan tietoisia itsestään.
Jos näytätte eläimille peiliä,
ne eivät reagoi siihen
kuin olisivat itse peilissä,
lukuun ottamatta, luullakseni, simpansseja.
Se tarkoittaa, että olemme melko lähellä niitä!
Kun meistä siis tuli ihmisiä,
aloimme tietoisuudessamme tajuta
monista asioista, jotka olivat
eläimille tiedostamattomia.
Ne eivät siis ymmärtäneet aivoissaan,
että ne voisivat käyttää materiaa hyödykseen.
Ihmisinä te kaikki olitte tietämättömiä
chakroista, jotka olivat olemassa sisällänne.
Niinpä tietoisuutenne työskenteli edelleen
puoliksi tiedostamattomassa
chakrojen ja mielen
tietoisen toiminnan välillä.
Ette myöskään koskaan tunteneet
autonomista hermostoanne
tai sisäelimiänne, miten ne toimivat.
Ette edes tunteneet,
miten muut tekijät vaikuttivat teihin.
Ihmisen tietoisuudessa olitte päässeet siihen,
mikä on suhteenne toisiin ihmisiin ja luontoon.
Mutta tämä ego-keskeinen lähestymistapa
vei meidät pois luonnollisesta,
todellisesta elämästä.
Ja meistä tuli keinotekoisia.
Koko asia tulee käsityksestä
olla keinotekoinen.
Sanotaan, että on muodikasta
olla ylimielinen, hienosteleva.
Tämä on täysi vastakohta ylösnousemuksellenne
ja evoluutioprosessillenne,
koska olette menettäneet voimanne
olla yhteydessä toisiin ihmisiin,
jonka olitte saavuttaneet ihmisinä.
Kaikki organisaatiot, joita
olette muodostaneet myös
kollektiivisen ymmärryksen
pohjalta, ovat myös keinotekoisia.
Sitten alkoi liike, jonka mukaan
meidän pitää olla luonnollisia.
Se on jälleen yksi tapa kopioida keinotekoista.
Luonnollinen ei tarkoita primitiivistä.
Luonnollisuus tarkoittaa kehittymistä.
Koko luomistyön tarkoitus on kehittyminen.
Kun aloitin elämäni,
näin monimutkaisia Sahasraroja.
Ja mitä enemmän yritin
ratkaista monimutkaisuuksia
omassa tietoisuudessani,
sitä vaikeammaksi se kävi.
Sillä jos katsotte ikääni,
viidessäkymmenessä vuodessa
näette, miten monimutkaisia
ihmisistä on tullut.
Kun olin avannut Sahasraran ja tulin länteen,
näiden kuudentoista vuoden aikana
huomasin, että ihmisiä ei voi enää parantaa.
Nyt teille on luotu edellytykset
nousta korkeammalle.
Tämä on se tausta, jota olen kuvannut teille.
Mutta Sahaja Yogassa olette saaneet
itseoivalluksenne yhden elämän aikana.
Ja tämän elämän aikana teidän on kasvettava.
Ja tämän elämän aikana teidän on
saavutettava korkein mahdollinen.
Aika on siis hyvin lyhyt!
Ja tausta on niin synkkä.
Ympärillänne on ihmisiä,
jotka vuodattavat esiin
aamusta iltaan tuhoavia näkemyksiään.
Te olette niitä ihmisiä,
joiden on syöksyttävä ylös
paljon nopeammin kuin kukaan heistä.
Mutta kyse on jonkinlaisesta
letargiasta, vaikka ymmärrättekin,
että tietoisuutenne on
aivan erilainen kuin heillä,
se on eräänlaista velttoutta, joka ei hyväksy
Sahaja Yogaa niin kuin sen pitäisi hyväksyä.
Jokaisen teistä on ajateltava joka päivä:
Mitä olen tehnyt Sahaja Yogan hyväksi tänään?
Mutta te kaikki olette edelleen
hyvin kiireisiä työnne kanssa,
rahan ansaitsemisessa, suhteissa ihmisiin,
joilla ei ole mitään merkitystä Sahaja Yogassa.
Meidän on ponnisteltava kaikkemme
noustaksemme siihen pisteeseen,
että uskomme siihen, minkä tiedämme,
toimimme sen mukaan ja
tulemme yhdeksi sen kanssa.
Näin voi tehdä käsitteiden kanssa,
mutta ei todellisuuden kanssa,
tämä on se ongelma.
Näen omassa maassani, kun
ihmiset taistelivat vapauden puolesta,
isäni luopui itse kaikesta omaisuudestaan,
luopui praktiikastaan, ja
perheessä oli yksitoista lasta.
Me asuimme palatseissa ja
rupesimme asumaan majoissa,
päiväkausia, vuosia.
Maallisen vapauden vuoksi
olemme valmiita tekemään mitä vain,
mutta hienojakoisen vapauden vuoksi
sahaja-joogien on tehtävä kaikki mahdollinen.
On oltava koko ajan tietoisia
siitä, että olette joogeja.
Te olette niitä, jotka ovat
huomattavasti korkeammalla
kuin muu ihmiskunta.
Koko ihmiskunnan pelastuminen riippuu teistä.
Te palvelette luomistyön tarkoitusta.
Teidän on siis ennen kaikkea
tajuttava se tietoisuudessanne,
että olette hyvin tärkeitä,
ja siksi teille annettiin oivallus.
Miten voitte elää
ehdollistumistenne ja egonne kanssa?
Ehdollistumat ovat tällaisia:
oletetaan, että teillä on kristillinen tausta,
silloin teidän pitää tuoda
hieman tuota uskontoa Sahaja Yogaan.
Tai jos olette taustaltanne hindu,
haluatte tuoda jotain siitä.
Kaikkien näiden peruspiirteet löytyvät
Sahaja Yogasta, puhtaat peruspiirteet,
mutta emme voi hyväksyä
mitään karkeaa hölynpölyä.
Kaikki nämä asiat ovat kuin likaa
Sahasraramme päällä, joka on pudistettava pois.
Vaikka nyt tiedättekin,
tiedätte ja olette tietoisia chakroistanne,
mutta ette pidä niitä puhtaina.
Jos tavallisilla ihmisillä on vaatteita
ja omat talot, he yrittävät pitää ne puhtaina.
Mutta te ette tunne edes häpeää niistä
silloin, kun ne ovat huonossa kunnossa,
koska jonkin ajan kuluttua
menetätte myös tietoisuuden niistä.
Se tarkoittaa, että teistä
on tullut hienojakoisempia,
mutta tietoisuudessanne
ette vielä ole hienojakoisia.
On niin paljon asioita, joista tiedätte enemmän
kuin ihmiset, jotka eivät ole oivaltaneet,
absoluuttisena todellisuutena.
Esimerkiksi: me emme edes käytä värähtelyjä.
Aina kun sitä tarvittaisiin, emme käytä sitä.
Tai joskus mekaanisesti, aivan kuin kone,
alamme tehdä bandhaneja.
Ette siis vieläkään ole
tietoisia chakroistanne.
Olette hieman tietoisia, kun paneudutte siihen,
mutta muuten keskushermostossanne
ette ole vielä niin tietoisia.
Tämä on syynä siihen, miksi ette tiedä
miksi teidän on pitänyt tehdä
jokin asia tiettynä hetkenä.
Ellette nouse Nirvikalpa-tilaan,
ette pääse pidemmälle.
Esimerkiksi, Minä tiedän kaiken, mitä teen.
Pystyn käsittelemään mitä
tahansa voimaa aina kun haluan.
Voin imaista minkä tahansa
negatiivisuuden, jonka haluan,
Minun ei tarvitse imeä mitään
negatiivisuutta, jota en halua.
Voitte olla tuhansien
kilometrien päässä Minusta,
mutta tiedän teistä jokaisesta.
En ehkä tiedä maallisia nimiänne,
mutta tunnen teidät osana olemustani.
Voin käyttäytyä kuin ihminen,
täysin kuten te, ikääntyen kuten te,
jopa käyttää silmälaseja,
tehdä kaikkea sellaista, mikä
tekee Minusta täysin inhimillisen.
Olen hyväksynyt tämän roolin tietoisesti,
en tiedostamattani.
Minulle mikään ei ole tiedostamatonta.
Jos teidän siis pitää olla
tietoinen siitä, mitä teette,
teidän on oltava valppaina sen suhteen.
Ensimmäinen asia, jonka
olette saavuttaneet, on rauha,
rauha.
Mutta nytkin huomaan, että rauha,
josta piti tulla iloa, muuttuukin riidaksi.
Totuus on yksi, totuudesta ei voi kiistellä.
Se on yhtenäinen asia.
Se ei riitele kenenkään kanssa.
Emme tiedosta omia sormiamme,
mutta kun meidän täytyy
pitää jotain kädessämme,
kaikki sormet kokoontuvat
yhteen ja hoitavat asian.
Se osa aivoista, joka työstää tätä,
tiedostamaton osa, on tehtävä tietoiseksi.
Sitä evoluutio on.
Nyt minkä tahansa käsitteen
noudattaminen on siis evoluution vastaista.
Teidän on opittava kohtaamaan todellisuus,
hyväksymään todellisuus ja
toimimaan todellisella tavalla.
Nyt saatatte sanoa: "Äiti, tämä on ihme".
Jos jotain tapahtuu, "Tämä on ihme".
Ehkä ihmisille,
ehkä myös sahaja-joogeille,
mutta ei Minulle,
koska tiedän, mitä se on.
Noustaksemme tämän
puolivalmiin tietoisuuden yläpuolelle,
meidän on nähtävä, miten työstämme sitä.
Koko järjestelmä, suhtautuminen
toisiimme on muututtava täysin.
Se on hyvin tärkeää
ainakin länsimaisille ihmisille.
Koska ainakin Intiassa ihmiset tietävät,
että ihmisen ponnistelut eivät johda mihinkään,
on noustava ylöspäin –
tässä tarkoitan todellisia intialaisia.
Jotkut heistä käyttävät Sahaja Yogaa hyväkseen,
ja katoavat sitten, jotkut tekevät niin.
Mutta enimmäkseen he tietävät,
että ihmisen on oltava
tietoinen siitä, mitä hänellä on.
Voimme siis sanoa, että meillä on itsetuntemus,
mutta meillä ei ole itsetietoisuutta.
Jos esimerkiksi lausutte jonkun nimen,
vaikkapa jonkun suuren pyhimyksen,
tunnette, että värähtelyt virtaavat.
Tiedätte myös miksi – koska hän on pyhimys.
Mutta miksi ette tunne niin sahaja-joogeista?
Jos nimiänne lausutaan,
miksi värähtelyt eivät virtaa?
Ja tässä olette paremmassa asemassa,
koska Adi Shakti itse on edessänne.
Pyhimyksillä ei ollut ketään, joka
olisi kertonut heille näistä asioista.
Mutta sen haittapuolena on tämä:
pidätte sitä itsestäänselvyytenä.
Kun ilmaisemme jotakin,
kun puhumme, olemmeko luonnollisia,
teemmekö sen sydämestämme?
Tietoisuus siitä, että 'teen sen sydämestäni',
on se, mitä haluan teidän saavuttavan.
On ihmisiä, jotka työskentelevät
kovasti Sahaja Yogassa,
toiset pitävät sitä vain itsestäänselvyytenä.
He eivät halua auttaa.
He haluavat tulla valmiiseen pöytään.
Se osoittaa, etteivät he ole tietoisia
omista nauttimisen voimistaan.
Jos he tekevät sen sydämestään,
he eivät koskaan tunne, että
ovat joutuneet näkemään vaivaa,
he tuntevat vain sen,
mitä heille on siunaantunut
tai mitä he ovat saaneet aikaan.
Täyttymyksen ja tyytyväisyyden tunne voittaa
kaikki ongelmanne, erityisesti
vasemmassa Vishuddhissa.
Toinen vaihe olisi se,
jossa olette tietoisia kaikesta, mitä teette,
jolloin ei tapahdu virheitä.
Mitä ikinä teettekin
saattaa vaikuttaa virheeltä,
mutta osoittautuukin oikeaksi.
Kukaan ei ole toistaiseksi onnistunut
siinä, joten haluaisin kertoa teille,
sillä jotkut ihmiset kokevat,
että kaikki ylistävä mitä sanon,
he luulevat, että sanon sen heille.
Vaiheessa, jossa juuri nyt olemme,
teemme vielä paljon virheitä,
koska emme ole tietoisia Itsestämme.
Ymmärrämme karkealla
tavalla sanan itsetietoisuus näin:
Kun ihminen menee haastatteluun,
hän valitsee itselleen sopivan puvun,
hän kampaa hiuksensa kunnolla ennen lähtöä,
hän selvittää kurkkunsa. Itsetietoisuutta.
Mutta kun kyse on ylösnousemuksestanne,
olemmeko valppaina?
Vai pidämmekö sitä itsestäänselvyytenä,
että Äiti kylvettää meidät nyt,
laittaa meidät kehtoon ja vie meidät perille.
Tämä on lapsellisuutta!
Teidän on kypsyttävä ylösnousemuksessanne.
Nyt saatatte kysyä: "Mitä meidän pitää tehdä?"
Kohdatkaa itsenne joka päivä!
Oikeasti, katsokaa,
kuinka paljon aikaa käytätte
arkipäivän huoliin ja kuinka
paljon ylösnousemukseenne.
Oletteko jättäneet kaiken, kaikki huolenne
Kaikkivaltiaalle Jumalalle?
Oletko jättäneet taustanne kokonaan taaksenne?
Oletteko tulleet kokonaan ulos ja
jättäneet kaiken merkityksettömän?
Ja miten suhtaudun muihin?
Miten puhun muille sahaja-joogeille?
Teidän pitää siis ymmärtää aikaraja.
Teidän on ymmärrettävä oma suuruutenne
ja teidän on ymmärrettävä, miten juuri teidät
on valittu tämän luomakunnan
tärkeimpään työhön.
Nyt ei ole aikaa velttouteen.
Nyt teidän on noustava ja herättävä.
Tänään on se päivä, jolloin toivon
teidän hyppäävän Nirvikalpaan.
Mutta vain ponnistelemalla pysytte siellä,
muuten luisutte taas alaspäin.
Käykää siis tämä opetukseni
läpi yhä uudelleen ja uudelleen,
älkääkä pohtiko sitä!
Älkää ajatelko, että se on
tarkoitettu jollekin toiselle; se on teille.
Teille kaikille,
jokaiselle teistä,
ja teidän on tunnettava itse
kuinka pitkälle pääsette joka päivä.
Ette ole robotteja, ette ole koneita,
olette kehittyneet evoluutioprosessin kautta.
Ja vain evoluutioprosessin kautta
voitte saavuttaa korkeamman persoonallisuuden.
Joten mitä ikinä teemme tai
mikä tahansa on hyvä asia,
teidän on saatava aikaan tuloksia.
Voimme johtaa Sahasraranne
suureen valaistumiseen,
mutta se romahtaa jälleen.
Teidän on siis tiedettävä, että mihin
tahansa korkeuksiin teidät viedään,
teidän on itse ylläpidettävä sitä
vahvalla tahdonvoimalla ja toiminnalla.
Jumala siunatkoon teitä!
Tämä luento kertoo Äitinne huolenaiheesta.
Älkää pitäkö sitä minään moitteena.
En olisi voinut sanoa tätä vielä
vuosi tai kaksi vuotta sitten,
koska nyt olette siinä vaiheessa,
jossa voin kertoa teille näitä asioita.
Voitte ymmärtää sen, mutta
siitä on tultava teidän tietoisuutenne.
Ymmärtämisen vaihe on saavutettu,
mutta sen pitää muuttua
teidän tietoisuudeksenne.
Tämänpäiväinen tapahtuma
tekee sen, jos pidätte sen sisällänne.
Vielä kerran, Jumala siunatkoon teitä!